Lorsque vous collectez des mots par domaine sémantique, parfois le même mot est saisi plusieurs fois.
The Combine a un outil pour trouver des entrées en double et les fusionner en une seule entrée.
Connectons-nous à thecombine.app, puis on choisira un projet qui a des entrées en double.
Cliquez sur le bouton « Nettoyage des données » (« Data Cleanup ») dans la barre supérieure, puis sélectionnez « Fusionner les doublons » (« Merge Duplicates »).
The Combine trouvera des séries de mots ayant une même forme vernaculaire et vous les présentera une série à la fois.
Dans ce projet, la première série de doublons potentiels est une paire de mots ayant la forme vernaculaire « hard ». 
L’un a la glose « difficult » (difficile) et l’autre a la glose « not soft » (pas doux).
S'agit-il d'un mot ayant deux sens différents ou de deux mots différents?
Si nous ne sommes pas certains ou si nous ne voulons pas prendre une décision maintenant, nous pouvons appuyer sur le bouton « Reporter » (« Defer ») en bas de page.
Cela nous déplace vers la prochaine série et évite que la série reportée ne revienne plus dans l’outil « Fusionner les doublons » (« Merge Duplicates »).
Il existe un autre outil permettant d'examiner les séries qui ont été reportées.
Nous y reviendrons plus tard dans cette vidéo.
Cette deuxième série de doublons potentiels comporte deux mots dont la forme vernaculaire est « bank ».
L’un a la glose « side of river » (bord du fleuve) et l’autre a la glose « financial institution » (institution financière).
Il s'agit bien de mots différents, d'homographes que nous ne voulons pas fusionner.
Cliquez sur le bouton « Enregistrer & continuer » (« Save & Continue ») en bas pour confirmer qu’il s’agit bien de mots distincts.
Cette paire ne sera plus affichée dans l'outil « Fusionner les doublons » (« Merge Duplicates »), ni dans la liste des séries reportées.
Nous avons vu alors ce que font les boutons « Enregistrer & continuer » (« Save & Continue ») et « Reporter » (« Defer »).
Remarque importante : Si un utilisateur modifie ultérieurement l'un des mots d'une série de doublons potentiels, cette série peut réapparaître dans l'outil « Fusionner les doublons » (« Merge Duplicates »).
Par exemple, si vous cliquez sur "Enregistrer et continuer" pour une série de mots qui ne sont pas des doublons, et que vous ajoutez ensuite un domaine sémantique à un sens de l'un des mots, cette série peut apparaître à nouveau comme des doublons potentiels.
Ou si vous cliquez sur « Reporter » (« Defer ») pour une série, et qu'un autre utilisateur ajoute un enregistrement audio pour l'un des mots, cette série apparaîtra de nouveau dans « Fusionner les doublons » (« Merge Duplicates »), au lieu de figurer parmi les séries reportées.
Allons de l'avant.
Le Combine nous demande si nous voulons continuer à fusionner.
Si nous cliquons sur « Non » (« No »), nous retournons à la page « Nettoyage des données » (« Data Cleanup »).
Si nous cliquons sur « Oui » (« Yes »), il recherchera d'autres séries de doublons potentiels.
Si The Combine ne trouve plus de mots ayant une forme vernaculaire identique, il propose des mots de forme vernaculaire similaire.
Cela permet de repérer les doublons lorsque l'un des mots comporte une faute de frappe ou utilise une orthographe alternative.
Ici, nous voyons deux mots de forme vernaculaire « present », mais le second a deux « t » à la fin.
Hmm, ça doit être une faute de frappe.
Un « gift » (cadeau) s'écrit « p-r-e-s-e-n-t » et non « p-r-e-s-e-n-t-t ».
Vous ne pouvez pas modifier le texte dans l'outil « Fusionner les doublons » (« Merge Duplicates »).
Toutefois, vous pouvez cliquer sur l'icône de balise pour ajouter une balise et mentionner ce qui doit être corrigé.
Notez que pour que la balise soit enregistrée, il faut cliquer sur « Enregistrer & continuer » (« Save & Continue »).
On peut quitter la fusion à tout moment en cliquant sur le bouton « Nettoyage des données » (« Data Cleanup »), mais les modifications non enregistrées seront alors supprimées.
De retour dans la section « Nettoyage des données » (« Data Cleanup ») , il existe un outil « Examiner les entrées » (« Review Entries »).
C'est là que vous pouvez revoir et modifier tous les mots du projet, et corriger les mots qui ont été balisés lors de la fusion des doublons.
Nous aborderons l’outil « Examiner les entrées » (« Review Entries ») dans une autre vidéo.
Notez qu’il y a maintenant une option ici qui n’existait pas auparavant : « Examiner les doublons reportés » (« Review Deferred Duplicates »).
Cliquez dessus pour examiner les séries de doublons potentiels qui ont été précédemment reportés.
C’est tout pour ce premier tutoriel vidéo sur l’outil « Fusionner les doublons » (« Merge Duplicates »).
Dans la prochaine vidéo, nous verrons comment déplacer, supprimer et combiner des sens.
Je vous souhaite une excellente journée !
