Voyons comment déplacer les données lexicales d’un projet FieldWorks vers un projet Combine.
Pour commencer, ouvrez votre projet dans FieldWorks.
Ici, j’utilise un projet avec des mots de la langue Naskapi.
Ayant ouvert le projet FLEx souhaité, cliquez sur le menu « Fichier » (« File »), puis sélectionnez « Exporter… » (« Export… ») en bas du menu.
Dans la boîte de dialogue « Exporter » (« Export ») qui apparaît, cliquez sur l'option « Full Lexicon » « LIFT 0.13 XML », puis cliquez sur le bouton « Exporter… » (« Export… »).
Une autre boîte de dialogue apparaît pour vous permettre de sélectionner l'endroit où les fichiers exportés seront enregistrés.
Il faudra créer un nouveau dossier pour les fichiers.
Je vais sur le bureau et je clique sur le bouton « Créer un nouveau dossier » (« Make New Folder ») pour créer un dossier « Naskapi ».
Sélectionnez le dossier que vous venez de créer et cliquez sur le bouton « OK ».
Dans l'explorateur de fichiers, naviguez au dossier qui contient ce nouveau dossier.
Faites un clic droit sur le dossier que vous venez de créer pour l’export et sélectionnez « Compresser vers fichier ZIP » (« Compress to ZIP file »).
Voyez-vous le fichier ZIP qui a été créé ?
C'est ce que nous allons importer dans The Combine.
Maintenant nous ouvrons un navigateur web et allons sur thecombine.app.
Une fois connecté, nous voyons deux sections : « Sélectionner un projet » (« Select Project ») et « Créer un projet » (« Create Project »).
Sous « Sélectionner un projet » (« Select Project »), nous pouvons ouvrir un projet qui existe déjà.
Il est possible d'importer les données lexicales dans un projet existant, mais nous y reviendrons plus tard.
Sous « Créer un projet » (« Create Project »), créons un nouveau projet en utilisant l’export à partir de FLEx.
Tout d’abord, je vais taper un nom pour le projet, dans ce cas : Naskapi.
Remarquez qu'il y a des champs en dessous où l'on peut préciser la langue vernaculaire (Vernacular Language) et une langue d'analyse (Analysis Language) pour le projet.
Ce n'est pas nécessaire lors de l'import des données, car les langues du projet seront automatiquement détectées.
Pour télécharger des données existantes, cliquez sur le bouton « Parcourir » (« Browse »).
Une boîte de dialogue d'explorateur de fichiers s'ouvre pour que vous puissiez sélectionner les données LIFT qui ont été exportées à partir de FLEx.
Je navigue vers le dossier « Desktop », où j'ai exporté mes données, et je sélectionne le fichier « Naskapi.zip » puis je clique sur le bouton « Ouvrir » (« Open »).
Remarquez que The Combine affiche le texte « Fichier sélectionné : Naskapi.zip ».
Génial !
Sous « Langue vernaculaire » (« Vernacular Language »), il y a maintenant un menu déroulant.
Utilisez-le pour sélectionner la langue qui servira comme langue vernaculaire.
The Combine ne permet la saisie de données qu'en une seule langue vernaculaire par projet.
La langue vernaculaire ne peut pas être modifiée après la création du projet.
Si vous avez besoin de rassembler ou d'organiser des données lexicales pour une langue différente, il suffit de créer un autre projet.
Notez que vous ne pouvez plus spécifier de langue d'analyse.
Ceci est dû au fait que toutes les langues d'analyse présentes dans le fichier ZIP sont automatiquement ajoutées, et vous pouvez ajouter ou supprimer des langues d'analyse dans le projet à tout moment.
Il ne reste plus qu'à cliquer sur le bouton « Créer un projet » (« Create Project »).
Une fois le projet créé, vous accédez à la page des paramètres du projet.
Pour y accéder à l'avenir, vous pouvez cliquer sur l'icône d'engrenage dans la barre supérieure.
Notez que dans l’onglet « Langues » (« Languages »), nous pouvons voir le langage vernaculaire ainsi que revoir et modifier les langues d’analyse.
Cliquez sur l’onglet « Importer/Exporter » (« Import/Export »).
C'est ici que vous pouvez importer des données lexicales dans un projet existant.
Cette option est maintenant désactivée parce que nous avons déjà importé des données dans ce projet.
Une seule importation est autorisée pour un projet dans The Combine.
C'est également là que nous pouvons exporter des données de The Combine pour importer dans FieldWorks, mais c'est un sujet pour une autre vidéo.
J'espère que cette vidéo vous aidera à démarrer avec The Combine.
Je vous souhaite une excellente journée !
