Veamos cómo mover datos léxicos de un proyecto en FieldWorks a un proyecto en The Combine.
Para empezar, abra su proyecto en FieldWorks.
Aquí utilizo un proyecto de ejemplo con palabras del idioma Naskapi.
Con el proyecto FLEx deseado abierto, haga clic en el menú “Archivo” (“File”), luego seleccione “Exportar…” (“Export…”) en la parte inferior del menú.
En el diálogo “Exportar” (“Export”) que aparece, haga clic en la opción “Full Lexicon” “LIFT 0.13 XML”, luego haga clic en el botón “Exportar…” (“Export…”).
Aparece otro diálogo para que seleccione dónde se guardarán los archivos exportados.
Necesitarás crear una nueva carpeta para los archivos.
Voy a Desktop y hago clic en el botón “Crear nueva carpeta” (“Make New Folder”) para crear una carpeta Naskapi.
Seleccione la nueva carpeta que acaba de crear y haga clic en el botón “Aceptar” (“OK”).
En el Explorador de archivos, vaya a la carpeta que contiene esta nueva carpeta.
Haga clic derecho en la carpeta que acaba de crear para la exportación y seleccione “Comprimir en archivo ZIP” (“Compress to ZIP file”).
¿Ve el archivo ZIP que se ha creado?
Esto es lo que vamos a importar en The Combine.
Ahora abrimos un navegador web y vamos a thecombine.app.
Una vez que hemos iniciado sesión, vemos dos secciones: “Seleccionar proyecto” (“Select Project”) y “Crear proyecto” (“Create Project”).
En “Seleccionar proyecto” (“Select Project”) podemos abrir un proyecto creado previamente.
ES posible importar los datos léxicos a un proyecto existente, pero eso lo veremos más adelante.
En “Crear proyecto” (“Create Project”), vamos a crear un nuevo proyecto utilizando la exportación desde FLEx.
Primero teclearé un nombre para el proyecto, en mi caso: Naskapi.
Tenga en cuenta que hay campos más abajo donde podemos especificar el Idioma vernáculo (Vernacular Language) y un Idioma de análisis (Analysis Language) para el proyecto.
Esto no es necesario cuando importamos datos porque los idiomas del proyecto se recogerán automáticamente de los datos.
Para subir los datos existentes, haga clic en el botón “Navegar” (“Browse”).
Aparecerá un diálogo del explorador de archivos para seleccionar los datos LIFT exportados desde FLEx.
Navego hasta el Desktop, donde exporté mis datos, selecciono el archivo “Naskapi.zip” y hago clic en el botón “Abrir” (“Open”).
Vea que The Combine tiene el texto “Archivo seleccionado: Naskapi.zip”.
¡Genial!
En “Idioma vernáculo” (“Vernacular Language”) hay ahora un menú desplegable.
Se utiliza para seleccionar cuál de las lenguas de los datos va a ser el idioma vernáculo.
The Combine sólo soporta la entrada de datos para un idioma vernáculo por proyecto.
El idioma vernáculo no se puede cambiar después de crear el proyecto.
Si necesita recopilar u organizar datos léxicos para un idioma diferente, basta con crear otro proyecto.
Tenga en cuenta que ya no puede especificar un idioma de análisis.
Esto se debe a que todos los idiomas de análisis presentes en el archivo ZIP se añaden automáticamente, y puede añadir y eliminar los idiomas de análisis en el proyecto en cualquier momento.
Sólo queda hacer clic en el botón “Crear proyecto” (“Create Project”).
Una vez creado el proyecto, se accede a la página de configuración del proyecto.
Para accederla en el futuro, puede hacer clic en el icono de engranaje en la barra superior.
Tenga en cuenta que en la pestaña “Idiomas” (“Languages”), podemos ver el idioma vernáculo así como revisar y cambiar los idiomas de análisis.
Hagamos clic en la pestaña “Importar/Exportar” (“Import/Export”).
Aquí es donde puede importar datos léxicos a un proyecto existente.
Esa opción está desactivada ahora porque ya hemos importado datos a este proyecto.
Sólo se permite una importación por proyecto en The Combine.
Aquí también es donde podemos exportar datos desde The Combine para importarlos a FieldWorks, pero ese es un tema para otro video.
Espero que este video te ayude a comenzar con The Combine.
¡Que tenga un día maravilloso!
