The Combine está diseñado para Rapid Word Collection, un método de recopilación de palabras por dominio semántico.
En este video veremos cómo hacer Entrada de datos en The Combine para recoger palabras.
Vamos a thecombine.app e iniciemos sesión.
Al hacer clic en un proyecto, aparece el árbol de dominios semánticos.
La selección del dominio es el primer paso en la Entrada de datos.
Si está haciendo una tarea de proyecto diferente (por ejemplo, en la limpieza de datos o en la configuración del proyecto) puede volver aquí haciendo clic en el botón “Entrada de datos” (“Data Entry”) en la barra superior.
Hay otro vídeo tutorial sobre cómo navegar por el árbol de dominios semánticos o cambiar su idioma.
Para este vídeo, vamos a seleccionar el dominio “2: Persona” (“2: Person”) y empezar a recopilar palabras!
Hay 4 cosas que pueden incluirse en una palabra nueva.
En primer lugar, la forma vernácula de la palabra en el idioma vernáculo del proyecto.
En segundo lugar, una glosa de la palabra en el idioma de análisis principal del proyecto.
(Puede cambiar el idioma de análisis de un proyecto en los ajustes del proyecto.)
En tercer lugar, una nota sobre la palabra.
En cuarto lugar, grabaciones de audio de la pronunciación de la palabra.
Tras añadir el contenido de la nueva palabra, pulse la tecla Enter.
¿Ve cómo aparece en la tabla la palabra que acabamos de introducir?
Si pasamos el cursor por encima del icono de nota de esa palabra, aparece el texto de la nota.
¡Añadamos otra palabra!
Pues la forma vernácula es necesaria para una nueva entrada, pero la glosa, la nota y el audio son opcionales.
En cualquier momento puede modificar las palabras introducidas.
Añadamos una glosa y una nota a la segunda entrada.
Cambiemos la forma vernácula y eliminemos la nota de la primera entrada.
¿Qué podemos hacer con las grabaciones de audio?
Si pasamos el cursor por encima del botón de reproducción (el icono del triángulo verde), aparece un texto que describe las opciones disponibles.
Haga clic en el botón de reproducción para escuchar.
Mantenga pulsada la tecla Mayús y haga clic para eliminarla.
Aparecerá un cuadro de diálogo para confirmar si desea eliminar la grabación.
(Si usa una pantalla táctil, puede tocar el botón de reproducción para reproducir o mantener pulsado el botón para abrir un menú.)
Cuando haya terminado de introducir palabras, haga clic en el botón “Salir” (“Exit”) para volver al árbol de dominios semánticos.
(No se preocupe—las palabras introducidas ya se guardan aunque cierre la ventana sin pulsar el botón de salida.)
Si seleccionamos el mismo dominio para introducir más palabras, ¿ve cómo las palabras que hemos introducido previamente en este dominio aparecen en un panel al lado?
Si trabaja en una ventana estrecha del navegador, el panel de palabras introducidas previamente no aparecerá automáticamente.
Puede activarlo haciendo clic en el icono del caret lateral en la parte inferior del cuadro de entrada de datos.
¡Introduzcamos más palabras!
Si quiere eliminar una de las palabras introducidas, haga clic en el icono de eliminación al final de su fila.
Advertencia: ¡esto eliminará permanentemente la palabra y todo su contenido!
Si quiere empezar de nuevo en una palabra que está agregando, haga clic en el icono de eliminación aquí en la fila inferior.
Reiniciará el campo vernáculo, el campo de glosas, la nota y las grabaciones de audio para la nueva palabra.
¡Eso cubre cómo recopilar palabras con la Entrada de datos en The Combine!
Cuando se recopilan palabras por dominio semántico, a menudo se añade la misma palabra a múltiples dominios, resultando en muchas palabras duplicadas.
The Combine tiene maneras de ayudar a evitar o manejar ese problema.
En el próximo vídeo de Entrada de datos, veremos cómo introducir varias palabras con la misma forma vernácula.
¡Que tenga un día maravilloso!
